**²ष्ट्वा त उत्तम:श्लोकं प्रीत्युत्फुलाननाशया: ।** **कैर्धृताञ्जलिभिर्नेमु: श्रुतपूर्वांस्तथा मुनीन् ॥ २३॥** 

**शब्दार्थ** 

**²ष्ट्वा—** **देख कर** **; ते—** **वे** **; उत्तम:-श्लोकम्—** **उत्तम श्लोकों से प्रशंसित भगवान् कृष्ण को** **; प्रीति—** **प्रेमपूर्वक** **; उत्फुल्ल—** **प्रफुल्लित** **; आनन—** **उनके मुखड़े** **; आशया:—** **तथा उनके हृदय** **; कै:—** **अपने सिरों पर** **; धृत—** **धारण किये** **; अञ्जलिभि:—** **अंजुलियों से** **; नेमु:—** **प्रणाम किया** **; श्रुत—** **सुना गया** **; पूर्वान्—** **पहले** **; तथा—** **भी** **; मुनीन्—** **मुनियों को।** **.** 

**ज्योंही लोगों ने उत्तमश्लोक भगवान् को देखा, उनके मुखड़े तथा हृदय स्नेह से प्रफुल्लित हो** **उठे। अपने सिरों के ऊपर अंजुली बाँध कर, उन्होंने भगवान् को तथा उनके साथ आये मुनियों** **को प्रणाम किया, जिनके विषय में उन्होंने पहले केवल सुन रखा था।** **** 